1. Создать класс Point, разработав следующие элементы класса:
Поля:
int x, y;
Конструкторы, позволяющие создать экземпляр класса:
с нулевыми координатами;
с заданными координатами.
Методы, позволяющие:
вывести координаты точки на экран;
рассчитать расстояние от начала координат до точки;
переместить точку на плоскости на вектор (a, b).
Свойства:
получить-установить координаты точки (доступное для чтений и записи);
позволяющие умножить координаты точки на скаляр (доступное только для записи).
2. Создать класс Triangle, разработав следующие элементы класса:
Поля:
int a, b, c;
Конструктор, позволяющий создать экземпляр класса с заданными длинами сторон.
Методы, позволяющие:
вывести длины сторон треугольника на экран;
рассчитать периметр треугольника;
рассчитать площадь треугольника.
Свойства:
позволяющее получить-установить длины сторон треугольника (доступное для чтения и записи);
позволяющее установить, существует ли треугольник с данными длинами сторон (доступное только для чтения).
3 .Создать класс Rectangle, разработав следующие элементы класса:
Поля:
int a, b;
Конструктор, позволяющий создать экземпляр класса с заданными длинами сторон.
Методы, позволяющие:
вывести длины сторон прямоугольника на экран;
рассчитать периметр прямоугольника;
рассчитать площадь прямоугольника.
Свойства:
получить-установить длины сторон прямоугольника (доступное для чтения и записи);
позволяющее установить, является ли данный прямоугольник квадратом (доступное только для чтения).
4. Создать класс Money, разработав следующие элементы класса:
Поля:
int first;//номинал купюры
int second; //количество купюр
Конструктор, позволяющий создать экземпляр класса с заданными значениям полей.
Методы, позволяющие:
вывести номинал и количество купюр;
определить, хватит ли денежных средств на покупку товара на сумму N рублей.
определить, сколько шт товара стоимости n рублей можно купить на имеющиеся денежные средства.
Свойства:
позволяющее получить-установить значение полей (доступное для чтения и записи);
позволяющее рассчитать сумму денег (доступное только для чтения).
5. Создать класс для работы с одномерным массивом целых чисел. Разработать следующие элементы класса:
Поля:
int [] IntArray;
int n.
Конструктор, позволяющий создать массив размерности n.
Методы, позволяющие:
ввести элементы массива с клавиатуры;
вывести элементы массива на экран;
отсортировать элементы массива в порядке возрастания.
Свойства:
возвращающее размерность массива (доступное только для чтения);
позволяющее умножить все элементы массива на скаляр (доступное только для записи).
6. Создать класс для работы с двумерным массивом вещественных чисел. Разработать следующие элементы класса:
Поля:
double [][] DoubelArray;
int n, m.
Конструктор, позволяющий создать массив размерности n×m.
Методы, позволяющие:
ввести элементы массива с клавиатуры;
вывести элементы массива на экран;
отсортировать элементы каждой строки массива в порядке убывания.
Свойства:
возвращает общее количество элементов в массиве (доступное только для чтения);
позволяющее увеличить значение всех элементов массива на скаляр (доступное только для записи).